## 题目描述

> 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个递增排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如，数组 [3,4,5,1,2] 为 [1,2,3,4,5] 的一个旋转，该数组的最小值为1。  
> 示例 1：
> 输入：[3,4,5,1,2] 
> 输出：1 
> 示例 2：
> 输入：[2,2,2,0,1] 
> 输出：0
## 方法一（分治）
#### 1.解题思路
利用递归的方式对数组进行折半拆分，递归的结束条件是什么呢？
当数组中只有1个或2个相邻元素时，作为递归结束条件，计算最小值并返回。
那么用什么往下传递呢？每一层递归的左边与右边取最小值进行传递就行了。
#### 2.代码实现

```java
public class Solution {

    public int minArray(int[] nums) {
        int len=nums.length;
        return minArray(nums,0,len-1);
    }

    private int minArray(int[] nums,int left,int right) {
        if (left+1>=right) {
            return Math.min(nums[left],nums[right]);
        }

        int mid=left+(right-left)/2;
        return Math.min(minArray(nums,left,mid-1), minArray(nums,mid,right));
    }
}

```
#### 3.复杂度分析
  1. 时间复杂度：折半多少次，就需要对应多少时间，所以时间复杂度为O(logn)
  2. 空间复杂度：递归的层数为折半的次数，所以空间复杂度为O(logn)
## 方法二（二分法）
#### 1.解题思路
本题的二分不是与目标值比较，因为题目没有给出，需要自己找。但是我们可以和数组最右端元素比较，根据旋转数组的特点，如果mid大于最右端元素，那么最小值一定在mid右边；如果mid小于最右端元素，那么最小值要么就是mid，要么就在mid左边；如果mid等于最右端元素，则可以排除最右端元素，继续找。
#### 2.代码实现

```java
class Solution {
    public int minArray(int[] numbers) {
        int low=0;
        int high=numbers.length-1;
        while(low<high){
            int mid=(high-low)/2+low;
            if(numbers[mid]>numbers[high]){
                low=mid+1;
            }
            else if(numbers[mid]<numbers[high]){
                high=mid;
            }
            else{
                high--;
            }
        }
        return numbers[low];
    }
}
```
#### 3.复杂度分析
  1. 时间复杂度：大部分情况数组是均匀分布的，可以通过不断二分，找到最小的那个值，所以平均时间复杂度为O(logn)，当数组为类似{1，1，1，1，1}的情形时，时间复杂度退化为O(n)
  2. 空间复杂度：不需要额外的空间开销，所以空间复杂度为O(1)