# 题目描述
> 输入一个英文句子，翻转句子中单词的顺序，但单词内字符的顺序不变。为简单起见，标点符号和普通字母一样处理。例如输入字符串"I am a student. "，则输出"student. a am I"。
> 示例 1：
>
> 输入: "the sky is blue" 
> 输出: "blue is sky the" 
> 示例 2：
> 输入: "  hello world!  " 
> 输出: "world! hello" 
> 解释:输入字符串可以在前面或者后面包含多余的空格，但是反转后的字符不能包括。 
> 示例 3：
> 输入: "a good   example" 
> 输出: "example good a" 
> 解释: 如果两个单词间有多余的空格，将反转后单词间的空格减少到只含一个。  
> 说明： 
> 无空格字符构成一个单词。 输入字符串可以在前面或者后面包含多余的空格，但是反转后的字符不能包括。如果两个单词间有多余的空格，将反转后单词间的空格减少到只含一个。

## 方法一（字符串分割）
#### 1.解题思路
首先去除字符串前后空格，然后将字符串分割为字符串数组，最后从后向前依次添加到结果集。如果数组中某个元素是空白，则直接跳过。
#### 2.代码实现
```java
class Solution {
    public String reverseWords(String s) {
        s=s.trim();
        String[] arr=s.split(" ");
        int n=arr.length;
        StringBuilder sb=new StringBuilder();
        for(int i=n-1;i>=0;i--){    
            if(arr[i].equals("")) continue;     
            sb.append(arr[i]);
            if(i!=0){
                sb.append(" ");
            }
        }
        return sb.toString();
    }    
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：trim()最坏情况下复杂度O(n)，split()复杂度为O(n)，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：StringBuilder和单词数组占用O(n)空间，所以空间复杂度为O(n)。

## 方法二（双指针截取）
#### 1.解题思路
定义两个指针，i指向截取单词的开始，j指向截取单词的末尾。起初i，j都在最后一个索引，只要索引指向不为空格，i一直前移，最终i+1在单词的开头，j在单词的末尾，可以截取；然后只要i指向索引对应元素为空格，i一直前移，最终赋值给j，j为新一轮的末尾。重复以上过程即可。
#### 2.代码实现
```java
class Solution {
    public String reverseWords(String s) {
        s=s.trim();
        StringBuilder res=new StringBuilder();
        int i=s.length()-1;
        int j=i;
        while(i>=0){
            while(i>=0&&s.charAt(i)!=' '){
                i--;
            }
            res.append(s.substring(i+1,j+1)+" ");
            while(i>=0&&s.charAt(i)==' '){
                i--;
            }
            j=i;
        }
        return res.toString().trim();
    }
    
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：trim()最坏情况下复杂度O(n)，substring(a，b)复杂度为O(b-a)，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：StringBuilder占用O(n)空间，所以空间复杂度为O(n)。
