# 题目描述
> 如何得到一个数据流中的中位数？如果从数据流中读出奇数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后位于中间的数值。如果从数据流中读出偶数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后中间两个数的平均值。
> 例如， 
> [2,3,4] 的中位数是 3 。
>  [2,3] 的中位数是 (2 + 3) / 2 = 2.5
> 设计一个支持以下两种操作的数据结构：          
> void addNum(int num) - 从数据流中添加一个整数到数据结构中。 double findMedian() -    返回目前所有元素的中位数。 
> 示例 1：
> 输入：["MedianFinder","addNum","addNum","findMedian","addNum","findMedian"]
> [[],[1],[2],[],[3],[]] 
> 输出：
> [null,null,null,1.50000,null,2.00000] 
> 示例 2：
> 输入： 
> ["MedianFinder","addNum","findMedian","addNum","findMedian"]
> [[],[2],[],[3],[]] 
> 输出：
> [null,null,2.00000,null,2.50000]   
> 限制： 
> 最多会对addNum、findMedian 进行 50000 次调用。


## 方法一（大顶堆与小顶堆）
#### 1.解题思路

 - 初始化一个大顶堆和一个小顶堆。
 - 当两个堆大小相等时，将当前元素先入大顶堆，再弹出大顶堆的堆顶元素，将弹出的堆顶元素入小顶堆；如果两个堆大小不相等，则先入小顶堆，再弹出入大顶堆。
 - 当两个堆大小相等时，数据流总共有偶数个，所以中位数为两个堆堆顶元素之和的一半；当大小不相等时，总共有奇数个，中位数恰好是小顶堆堆顶元素值。

比如2，3，4，1，8这几个数组成的数据流：

```bash
第一步：当前为2，两个堆大小相等，先入大顶，再弹出入小顶
max:[]
min:[2]
Median:2.0
第二步：当前为3，两个堆大小不相等，先入小顶，再弹出入大顶
max:[2]
min:[3]
Median:(2+3)/2.0=2.5
第三步：当前为4，两个堆大小相等，先入大顶，再弹出入小顶
max:[2]
min:[3，4]
Median:3.0
第四步：当前为1，两个堆大小不相等，先入小顶，再弹出入大顶
max:[2，1]
min:[3，4]
Median:(2+3)/2.0=2.5
第五步：当前为8，两个堆大小相等，先入大顶，再弹出入小顶
max:[2，1]
min:[3，4，8]
Median:3.0
```

#### 2.代码实现

```java
class MedianFinder {
    PriorityQueue<Integer> min;
    PriorityQueue<Integer> max;
    /** initialize your data structure here. */
    public MedianFinder() {
        min=new PriorityQueue<>();
        max=new PriorityQueue<>((o1,o2)->o2-o1);
    }
    
    public void addNum(int num) {
        if(min.size()==max.size()){
            max.offer(num);
            min.offer(max.poll());
        }
        else{
            min.offer(num);
            max.offer(min.poll());
        }
    }
    
    public double findMedian() {
        if(min.size()==max.size()){
            return (min.peek()+max.peek())/2.0;
        }
        else{
            return min.peek();
        }
    }
}

```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：堆的插入和弹出操作的时间复杂度都是O(logn)，所以添加的时间复杂度是O(logn)，查找的时间复杂度是O(1)。
 - 空间复杂度：假设数据流的大小为n，最坏情况下，大顶堆或小顶堆的大小为n，所以空间复杂度为O(n)。
