# 题目描述
> 写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。
> 注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。
> 在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。
> 说明：
> 假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。
> 示例 1: 
> 输入: "42" 
> 输出: 42 
> 示例 2:
> 输入: "   -42" 
> 输出: -42 
> 解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
>  示例 3:
> 输入: "4193 with words" 
> 输出: 4193 
> 解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。 
> 示例 4:
> 输入: "words and 987" 
> 输出: 0 
> 解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。因此无法执行有效的转换。 
> 示例 5:
> 输入: "-91283472332" 
> 输出: -2147483648 
> 解释: 数字 "-91283472332" 超过 32位有符号整数范围。 因此返回 INT_MIN (−231) 。

## 方法一（分情况处理）
#### 1.解题思路
需要考虑以下几种情况：

 - 字符串两端的空格：需要用trim()去除两端空格
 - 符号位的处理：用一个变量isNeg来标记第一个有效位是否是负号，然后是正号的处理，当第一个有效位是'+'，则需要从第二位开始转换，如果既不是'-'，也不是'+'，则直接从第一位开始处理
 - 是否是有效数字：如果是正常的有效数字，则直接逐个转化位数字，如果不是，直接终止
 - 越界处理：由于结果res在判断越界之前可能越界出错，所以定义类型为long，最后再转化为int，当res超过bound时，直接返回最大值或最小值

#### 2代码实现

```java
class Solution {
    public int strToInt(String str) {
        str=str.trim();
        char[] arr=str.toCharArray();
        boolean isNeg=false;
        int start=1,n=arr.length;
        if(n==0) return 0;
        if(arr[0]=='-'){
            isNeg=true;
        }
        else if(arr[0]!='+'){
            start=0;
        }
        long res=0;
        int bound=Integer.MAX_VALUE;
        for(int i=start;i<n;i++){
            if(arr[i]<'0'||arr[i]>'9') break;
            res=res*10+arr[i]-'0';
            if(res>bound){
                return isNeg?Integer.MIN_VALUE:Integer.MAX_VALUE;
            }           
        }
        return isNeg?(int)res*(-1):(int)res;

    }
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：线性遍历字符串一次，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：需要建立删除前后空格之后的新字符数组，所以空间复杂度为O(n)。

## 方法二（越界优化）
#### 1.解题思路
思路和方法一大致相同，在越界上做了特殊处理，直接在上一次结果的基础上，判断本次转换是否会越界。
如果上一次的结果res>bound/10，肯定会越界，直接返回最大值或最小值。还有一种情况是res刚好等于bound/10，如果此时arr[i]=’8‘，下一次res如果是正数会越界，如果是负数，刚好达到边界值（int型整数的范围是[-2147483648，2147483647]），直接返回最大或最小没有问题，如果此时arr[i]=’9‘，也需要直接返回最大或最小，所以综合起来res==bound/10&&arr[i]>'7'也是一个触发边界的条件。

#### 2代码实现

```java
class Solution {
    public int strToInt(String str) {
        str=str.trim();
        char[] arr=str.toCharArray();
        boolean isNeg=false;
        int start=1,n=arr.length;
        if(n==0) return 0;
        if(arr[0]=='-'){
            isNeg=true;
        }
        else if(arr[0]!='+'){
            start=0;
        }
        int res=0;
        int bound=Integer.MAX_VALUE;
        for(int i=start;i<n;i++){
            if(arr[i]<'0'||arr[i]>'9') break;
            if(res>bound/10||(res==bound/10&&arr[i]>'7')){
                return isNeg?Integer.MIN_VALUE:Integer.MAX_VALUE;
            }
            res=res*10+arr[i]-'0';
        }
        return isNeg?res*(-1):res;

    }
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：线性遍历字符串一次，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：需要建立删除前后空格之后的新字符数组，所以空间复杂度为O(n)。
