# 题目描述
> 给定一个二叉搜索树, 找到该树中两个指定节点的最近公共祖先。
> 百度百科中最近公共祖先的定义为：“对于有根树 T 的两个结点 p、q，最近公共祖先表示为一个结点 x，满足 x 是 p、q 的祖先且 x 的深度尽可能大（一个节点也可以是它自己的祖先）。”
> 例如，给定如下二叉搜索树:  root = [6,2,8,0,4,7,9,null,null,3,5]
> 示例 1:
> 输入: root = [6,2,8,0,4,7,9,null,null,3,5], p = 2, q = 8 
> 输出: 6  
> 解释: 节点 2和节点 8 的最近公共祖先是 6。 
> 示例 2:
> 输入: root = [6,2,8,0,4,7,9,null,null,3,5], p = 2, q = 4 
> 输出: 2 
> 解释: 节点 2和节点 4 的最近公共祖先是 2, 因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。  
> 说明:
> 所有节点的值都是唯一的。 
> p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉搜索树中。
## 方法一（递归）
#### 1.解题思路
根据二叉搜索树的特性，左孩子节点值<当前节点值<右孩子节点值，所以，如果某个节点是p，q的公共祖先，则它的值一定在p和q之间。
如果既小于p，又小于q，则往右孩子方向移动；如果既大于p，又大d于q，则往左孩子方向移动，每一层返回当前节点，最后夹逼出来，一定是p和q的最近公共祖先。（如果发现当前节点值等于p或q的值，则可以提前返回）
#### 2.代码实现
```java
class Solution {
    public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
        if(root==p||root==q) return root;
        if(root.val<p.val&&root.val<q.val){
            root=lowestCommonAncestor(root.right,p,q);
        }
        if(root.val>p.val&&root.val>q.val){
            root=lowestCommonAncestor(root.left,p,q);
        }
        return root;
    }
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：最坏情况下，二叉树退化为链表，需要线性访问所有节点，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：二叉树的深度为树的层数，最坏情况下为n层，所以空间复杂度为O(n)。

## 方法二（迭代）
#### 1.解题思路
迭代思路和递归很相似，通过一个死循环，在给定条件下，逐渐夹逼确定最近公共祖先。
#### 2.代码实现
```java
class Solution {
    public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
        TreeNode ancestor=root;
        while(true){
            if(ancestor.val<p.val&&ancestor.val<q.val){
                ancestor=ancestor.right;
            }
            else if(ancestor.val>p.val&&ancestor.val>q.val){
                ancestor=ancestor.left;
            }
            else{
                break;
            }
            
        }
        return ancestor;
    }
}
```
#### 3.复杂度分析
 - 时间复杂度：最坏情况下，二叉树退化为链表，需要线性访问所有节点，所以时间复杂度为O(n)。
 - 空间复杂度：需要额外常数级别的空间，所以空间复杂度为O(1)。
