### 1.线程与进程区别

1. **拥有资源**

   进程是资源分配的基本单位，但是线程不拥有资源，线程可以访问隶属进程的资源。

2. **调度**

   线程是独立调度的基本单位，在同一进程中，线程的切换不会引起进程切换，从一个进程中的线程切换到另一个进程中的线程时，会引起进程切换。

3. **系统开销**

   由于创建或撤销进程时，系统都要为之分配或回收资源，如内存空间、I/O 设备等，所付出的开销远大于创建或撤销线程时的开销。类似地，在进行进程切换时，涉及当前执行进程 CPU 环境的保存及新调度进程 CPU 环境的设置，而线程切换时只需保存和设置少量寄存器内容，开销很小。

4. **通信方面**

   线程间可以通过直接读写同一进程中的数据进行通信，但是进程通信需要借助 IPC。

### 2.多线程，线程池

1.如何创建线程

- 实现 Runnable 接口，重写run方法；
- 实现 Callable 接口，重写call方法；
- 继承 Thread 类，重写run方法。

2.基础线程机制

Executors：可以创建四种类型的线程池：

- CachedThreadPool：带缓存的线程池，每来一个任务创建一个线程；
- FixedThreadPool：所有任务只能使用固定大小的线程；
- SingleThreadExecutor：相当于大小为 1 的 FixedThreadPool。
- ScheduledThreadPool：可以执行延迟任务的线程池 。

Daemon：守护线程

sleep：休眠方法

yield：声明了当前线程已经完成了生命周期中最重要的部分，可以切换给其它线程来执行

3.线程中断

- 调用interrupt()方法，抛出 InterruptedException异常
- 调用interrupted()方法，设置线程的中断标记
- 调用 Executor 的 shutdown() 方法

4.线程的状态

新建、可运行、阻塞、无限期等待、限期等待、死亡

5.线程之间的协作

- join()
- wait()、notify()
- await()、signal()

6.同步

1. 锁的实现

   synchronized 是 JVM 实现的，而 ReentrantLock 是 JDK 实现的。

2. 性能

   新版本 Java 对 synchronized 进行了很多优化，例如自旋锁等，synchronized 与 ReentrantLock 大致相同。

3. 等待可中断

   当持有锁的线程长期不释放锁的时候，正在等待的线程可以选择放弃等待，改为处理其他事情。

   ReentrantLock 可中断，而 synchronized 不行。

4. 公平锁

   公平锁是指多个线程在等待同一个锁时，必须按照申请锁的时间顺序来依次获得锁。synchronized 中的锁是非公平的，ReentrantLock 默认情况下也是非公平的，但是也可以是公平的。

5. 锁绑定多个条件

   一个 ReentrantLock 可以同时绑定多个 Condition 对象。

### 3.线程的中断

一个线程执行完毕之后会自动结束，如果在运行过程中发生异常也会提前结束。

- ### InterruptedException

通过调用一个线程的 interrupt() 来中断该线程，如果该线程处于阻塞、限期等待或者无限期等待状态，那么就会抛出 InterruptedException，从而提前结束该线程。但是不能中断 I/O 阻塞和 synchronized 锁阻塞。

对于以下代码，在 main() 中启动一个线程之后再中断它，由于线程中调用了 Thread.sleep() 方法，因此会抛出一个 InterruptedException，从而提前结束线程，不执行之后的语句。

```
public class InterruptExample {

    private static class MyThread1 extends Thread {
        @Override
        public void run() {
            try {
                Thread.sleep(2000);
                System.out.println("Thread run");
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
}
```

```
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread thread1 = new MyThread1();
    thread1.start();
    thread1.interrupt();
    System.out.println("Main run");
}
```

```
Main run
java.lang.InterruptedException: sleep interrupted
    at java.lang.Thread.sleep(Native Method)
    at InterruptExample.lambda$main$0(InterruptExample.java:5)
    at InterruptExample$$Lambda$1/713338599.run(Unknown Source)
    at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)
```

- ### interrupted()

如果一个线程的 run() 方法执行一个无限循环，并且没有执行 sleep() 等会抛出 InterruptedException 的操作，那么调用线程的 interrupt() 方法就无法使线程提前结束。

但是调用 interrupt() 方法会设置线程的中断标记，此时调用 interrupted() 方法会返回 true。因此可以在循环体中使用 interrupted() 方法来判断线程是否处于中断状态，从而提前结束线程。

```
public class InterruptExample {

    private static class MyThread2 extends Thread {
        @Override
        public void run() {
            while (!interrupted()) {
                // ..
            }
            System.out.println("Thread end");
        }
    }
}
```

```
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread thread2 = new MyThread2();
    thread2.start();
    thread2.interrupt();
}
```

```
Thread end
```

- ### Executor 的中断操作

调用 Executor 的 shutdown() 方法会等待线程都执行完毕之后再关闭，但是如果调用的是 shutdownNow() 方法，则相当于调用每个线程的 interrupt() 方法。

以下使用 Lambda 创建线程，相当于创建了一个匿名内部线程。

```
public static void main(String[] args) {
    ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
    executorService.execute(() -> {
        try {
            Thread.sleep(2000);
            System.out.println("Thread run");
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    });
    executorService.shutdownNow();
    System.out.println("Main run");
}
```

```
Main run
java.lang.InterruptedException: sleep interrupted
    at java.lang.Thread.sleep(Native Method)
    at ExecutorInterruptExample.lambda$main$0(ExecutorInterruptExample.java:9)
    at ExecutorInterruptExample$$Lambda$1/1160460865.run(Unknown Source)
    at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.runWorker(ThreadPoolExecutor.java:1142)
    at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor$Worker.run(ThreadPoolExecutor.java:617)
    at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)
```

如果只想中断 Executor 中的一个线程，可以通过使用 submit() 方法来提交一个线程，它会返回一个 Future<?> 对象，通过调用该对象的 cancel(true) 方法就可以中断线程。

```
Future<?> future = executorService.submit(() -> {
    // ..
});
future.cancel(true);
```

### 4.谈谈对java锁的认识

在Java中，锁是一种用于实现多线程同步的机制，用于保证共享资源在同一时间只能被一个线程访问，从而避免并发访问导致的数据不一致和竞态条件问题。Java中的锁可以分为两种主要类型：内置锁（也称为监视器锁）和显示锁（也称为同步器锁）。

1. **内置锁（Intrinsic Lock）**：
   - 内置锁是Java中最常用的锁机制，它是通过synchronized关键字来实现的。
   - 当一个线程进入synchronized代码块或方法时，它会自动获取对象的内置锁。其他线程在此期间无法获得相同对象的内置锁，只能等待锁的释放。
   - 内置锁的优点是使用简单，而且Java虚拟机会自动管理锁的获取和释放，减少了开发者的负担。
   - 缺点是内置锁是独占锁，一次只能被一个线程持有，因此如果持有锁的时间过长或者竞争激烈，会导致性能下降。
2. **显示锁（Explicit Lock）**：
   - 显示锁是通过java.util.concurrent.locks包中的Lock接口及其实现类来实现的。
   - 显示锁相比于内置锁，提供了更加灵活的锁获取和释放机制，可以手动控制锁的获取和释放。
   - 显示锁支持更多的锁类型，例如可重入锁、读写锁、公平锁等，可以根据具体需求选择合适的锁类型。
   - 缺点是使用显示锁需要显式地调用lock()和unlock()方法，如果没有正确使用，可能会导致死锁等问题。

内置锁适用于简单的同步场景，而显示锁则适用于复杂的并发场景，可以更好地满足不同的需求。同时，还可以使用Java中的并发工具类，如Semaphore、CountDownLatch、CyclicBarrier等，来进一步优化多线程程序的性能和效率。

### 5.synchronized同步锁的原理

synchronized 是 Java 中用于实现多线程同步的关键字，主要用于保护共享资源，防止多个线程同时访问和修改这些资源而导致数据不一致或不可预料的结果。

synchronized 的原理可以简单地描述为：

- 锁对象：每个 Java 对象都可以作为锁对象，synchronized 关键字可以应用于方法（方法锁）或代码块（块锁）。当线程想要执行被 synchronized 修饰的代码时，它必须先获得锁对象的控制权，其他线程必须等待锁被释放。
- 进入锁区域：当一个线程进入一个 synchronized 代码块或方法时，它尝试获取锁对象的监视器锁（也称为内部锁）。如果锁对象当前没有被其他线程占用，那么该线程就会获得锁并继续执行代码，否则它将被阻塞直到获得锁为止。
- 释放锁：当线程执行完 synchronized 代码块或方法内的所有代码时，它会释放锁对象，让其他等待的线程有机会获得锁并执行。
- 锁的可重入性：同一个线程可以多次获得同一个锁，而不会被阻塞。这种机制被称为锁的可重入性（Reentrant Locking）。可重入性确保了同一个线程在拥有锁的情况下可以多次进入 synchronized 代码块或方法，而不会发生死锁。

需要注意的是，synchronized 有一些局限性，例如，只能用于实现基本的同步需求，不适合复杂的同步场景。此外，使用不当可能导致性能问题，因为每次进入和退出 synchronized 块都会涉及到上下文切换和锁竞争。

在 Java 5 之后，引入了更强大的并发工具，如 java.util.concurrent 包中的锁和同步容器，以及 Lock 接口、ReentrantLock 类等，这些工具提供了更灵活和高效的同步机制。

### 6.synchronized同步锁在高并发场景下性能为什么差

- 上下文切换： 当线程在 synchronized 代码块内等待锁时，操作系统需要进行线程上下文切换，从当前线程切换到其他线程。上下文切换会耗费时间和资源。
- 不可中断性： 在某些情况下，当线程在 synchronized 块内等待锁时，它不能被中断，这可能导致响应性降低。

### 7.锁优化

1. **偏向锁（Biased Locking）**：

   - JDK 6引入了偏向锁优化，在无竞争的情况下，将对象的锁标记为偏向锁，用于加速单线程对同步块的访问。
   - 当第一个线程访问同步块时，JVM会将对象头的Mark Word标记为偏向锁，表示该线程拥有锁。
   - 如果其他线程也要访问同步块，会撤销偏向锁，升级为轻量级锁或重量级锁。

2. **轻量级锁（Lightweight Locking）**：

   - 在JDK 6中，引入了轻量级锁优化。当第一个线程访问同步块时，JVM会尝试使用轻量级锁。
   - 轻量级锁使用CAS（Compare and Swap）操作来避免多个线程在同一个时间竞争锁。
   - 如果CAS操作成功，表示轻量级锁获取成功；否则，会升级为重量级锁。

3. **自旋锁（Spin Locking）**：

   - 当多个线程争夺同一个轻量级锁时，JVM会使用自旋锁，而不是让线程进入阻塞状态。
   - 自旋锁会在一定的时间内不断尝试获取锁，如果在自旋期间锁被释放，线程会立即获取到锁，避免了线程切换带来的开销。
   - 如果自旋期间锁一直没有被释放，线程会进入阻塞状态，避免浪费CPU资源。

4. **适应性自旋锁（Adaptive Spinning）**：

   - JDK 1.6引入了适应性自旋锁优化，根据自旋的次数动态调整自旋的次数。
   - 在多次自旋失败后，JVM会认为该锁很可能是重量级锁，直接进入阻塞状态，而不再进行无谓的自旋。

5. **锁消除（Lock Elimination）**：

   JIT编译器在运行时对代码进行优化时，会根据逃逸分析（Escape Analysis）的结果，判断某些对象的锁是否需要消除。如果JIT编译器确定某个锁对象不会被其他线程访问到（即没有逃逸出当前方法或线程），那么该锁会被消除，从而减少不必要的同步开销。

6. **锁粗化（Lock roughening）**

   如果一系列的连续操作都对同一个对象反复加锁和解锁，频繁的加锁操作就会导致性能损耗。

   连续的 append() 方法就属于这类情况。如果虚拟机探测到由这样的一串零碎的操作都对同一个对象加锁，将会把加锁的范围扩展（粗化）到整个操作序列的外部。扩展到第一个 append() 操作之前直至最后一个 append() 操作之后，这样只需要加锁一次就可以了。

### 8.聊一下Java的JMM内存模型

Java 内存模型试图屏蔽各种硬件和操作系统的内存访问差异，以实现让 Java 程序在各种平台下都能达到一致的内存访问效果。 

关键原理：

- 主内存和线程本地内存：JMM将内存分为主内存和线程本地内存。主内存是所有线程共享的内存区域，线程本地内存是每个线程独立拥有的内存区域。线程在执行时，会将主内存中的共享变量的副本复制到线程本地内存中进行操作。

内存模型三大特性：

- 原子性（Atomicity）：JMM保证特定操作的原子性，如volatile变量的读写操作。原子性是指一个操作要么完全执行，要么不执行，不会被其他线程中断。
- 可见性（Visibility）：JMM保证一个线程对共享变量的修改对其他线程是可见的。当一个线程修改了共享变量的值后，它必须将变更刷新到主内存，并且其他线程在后续访问该变量时能够读取到最新的值。
- 有序性（Ordering）：JMM通过happens-before关系来控制操作的执行顺序，避免指令重排导致的不一致问题。如果操作A happens-before操作B，那么操作A的结果对于操作B是可见的。

关键字：

- volatile关键字：使用volatile关键字修饰的变量，其读取和写入操作具有原子性和可见性。对volatile变量的写操作会强制刷新到主内存，对volatile变量的读操作会从主内存中读取最新值。
- synchronized关键字：通过synchronized关键字来实现互斥锁，确保在同一时刻只有一个线程能够访问被保护的代码块或方法，从而保证原子性和可见性。
- final关键字：使用final关键字修饰的变量在构造过程中会被正确发布，从而避免了构造函数内部对变量的重排序问题。

先行发生原则（happen-before原则）：

1. 单一线程原则
2. 管程锁定规则
3. volatile 变量规则
4. 线程启动规则
5. 线程加入规则
6. 线程中断规则
7. 对象终结规则
8. 传递性

JMM的目标是为了在多线程环境中提供一致且可预测的内存访问行为，以确保线程之间的正确协同和数据共享。开发者可以通过合理地使用volatile、synchronized、final等关键字，以及遵循happens-before关系，来编写线程安全的程序。

### 9.线程池参数、工作原理、空闲线程怎么回收

线程池参数：

corePoolSize: 线程池核心线程个数

maximunPoolSize: 线程池最大线程数量

keeyAliveTime: 空闲线程存活时间

TimeUnit: 存活时间单位

workQueue:用于保存等待执行任务的阻塞队列

ThreadFactory: 创建线程的工厂

RejectedExecutionHandler: 队列满，并且线程达到最大线程数量的时候，对新任务的处理策略

工作原理：

1、线程在有任务的时候会创建核心的线程数corePoolSize

2、当线程满了（有任务但是线程被使用完）不会立即扩容,而是放到阻塞队列中,当阻塞队列满了之后才会继续创建线程。

3、如果队列满了,线程数达到最大线程数则会执行拒绝策略。

4、当线程数大于核心线程数事,超过KeepAliveTime(闲置时间),线程会被回收,最终会保持corePoolSize个线程。

空闲线程回收：

1、线程存活时间限制： 线程池通常会设置空闲线程的存活时间。当一个线程在一段时间内没有执行任务并且没有新任务需要执行时，线程池会判定该线程为"空闲"状态。如果空闲线程的数量超过一定阈值，系统会自动回收这些空闲线程。

2、线程数量调整：线程池的实现通常会根据当前工作负载动态调整线程数量。如果线程池中的空闲线程数量较多，而工作负载较轻，线程池可能会根据设置的策略逐渐减少线程数量，以便释放资源。

3、定期检查：线程池可能会定期检查空闲线程的数量，如果空闲线程数量超过一定的阈值，就会触发线程回收操作。

4、手动调用回收操作：某些线程池的实现允许程序员手动触发线程回收操作。这可以通过调用特定的方法或者设置相应的参数来实现。

### 10.线程池的参数设置问题

- IO密集型：由于 I/O 设备的速度相对于 CPU来说都很慢，所以大部分情况下，I/O 操作执行的时间相对于 CPU 计算来说都非常长，这种场景我们一般都称为 I/O 密集型计算。最佳线程数 =CPU 核数 * [ 1 +（I/O 耗时 / CPU 耗时）]。
- CPU密集型：CPU 密集型计算大部分场景下都是纯 CPU 计算，多线程主要目的是提升CPU利用率，最佳线程数 =“CPU 核心数 +1”。这样的话，当线程因为偶尔的内存页失效或其他原因导致阻塞时，这个额外的线程可以临时替补，从而保证 CPU 的利用率。

